# git是什么
git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一）
# git的诞生
Linus在1991年创建了开源的Linux，从此Linux系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了

然而Linux虽然创建了Linux，但Linux的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为Linux编写代码，那么Linux的代码是如何管理的呢？
事实上，在2002年以前，世界各地的志愿者把源码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码。加上Linus坚决地反对CVS和SVN这类集中式的版本控制系统，它们不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比CVS、SVN好用，但是付费，和Linux的开源精神不符合。随着Linux的发展，代码库太大导致Linus很难继续通过手工方式管理。因此，Linus选择了商业的版本控制系统BitKeeper，其授权Linux社区免费使用这个版本系统，但是后来BitKeeper监控到社区在试图破解其协议，盛怒之下决定收回Linux社区的免费使用权。而Linus大神...索性自己花了2周时间用c写了一个分布式版本控制系统，这就是Git。

Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，Github上线了，它为开源项目免费提供git存储，无数开源项目开始迁移至Github

# 集中式 VS 分布式
Linus一直痛恨的CVS和SVN都是集中式的版本控制系统，而git是分布式版本控制系统。

集中式版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以要先从中央服务器取得最新的版本，然后开始干活，干完活了，再把自己的活推送给中央服务器。中央服务器就好比是一个图书馆，你要改一本书，必须先从图书馆借出来，然后回到家自己改，改完了再放回图书馆。** 集中式版本控制系统最大的缺点就是必须联网才能工作，如果在局域网内还好，带宽够大，速度够快，可如果在互联网上，遇到网速慢的话，可能提交一个10M的文件就需要5min。

分布式版本控制系统根本没有“中央服务器”，每个人的电脑上都是一个完整的版本库，这样工作的时候就不需要联网了，因为版本库就在自己的电脑上。既然每个人电脑上都有一个完整的版本库，那多个人如何协作呢？只要各自把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。和集中式版本控制系统相比，分布式版本控制系统的安全性要高很多，因为每个人电脑里都有完整的版本库，某一个人的电脑坏掉了不要紧，随便从其他人那里复制一个就可以了。而集中式版本控制系统的中央服务器要是出了问题，所有人都没法干活了。当然，再实际使用版本控制系统的时候，其实很少在两人之间的电脑上推送版本库的修改，因为可能你俩不在一个局域网内，两台电脑互相访问不了，也可能某一方没有开机。因此，分布式版本控制系统通常也有一台充当“中央服务器”的电脑，但这个电脑的作用仅仅是用来方便交换大家的修改，没有它大家也能干活，只是交换修改不方便而已。

# git安装
## windows上安装
官网下载git然后按照默认选项安装即可。
安装完成后，在开始菜单里找到“git”->“git bash”，弹出命令窗口说明安装成功

## linux上安装
sudo apt install git

## 安装后设置
'''
git config --global user.name "your name"
git config --global user.email "email@exaple.com"
'''

因为git是分布式管理系统，所以每个机器都必须自报家门：你的名字和email地址。

git config命令的--global参数表示本机上所有的git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库制定不同的用户名和Email地址。